---
title: "Bootstrap2-3.布局"
author: "Heaven Jiang"
date: 2016-09-18T15:30:10+08:00
draft: false
tags: ["bootstrap2"]
categories: ["bootstrap2"]
---

# Bootstrap2-3.布局

## 1.全局设置

## 必须使用HTML5文档类型
>Bootstrap使用的某些HTML元素和CSS属性需要文档类型为HTML5 doctype。因此这一文档类型必须出现在项目的每个页面的开始部分。

``` html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    ...
</html>
```

## 排版和链接
### Bootstrap 为屏幕、排版和链接设置了基本的全局样式。尤其是，我们:
- 移除了 `body`的 `margin`
- 设置了 `body` 的背景颜色 `background-color: white`;
- 使用 `@baseFontFamily`、`@baseFontSize` 和`@baseLineHeight` 属性作为我们排版的基础
- 通过 `@linkColor` 设置全局链接颜色，并且，当链接处于 `:hover` 状态时才会带有下划线
>这些样式可以在 `scaffolding.less` 文件中找到。

## 用Normalize重置样式

>从 Bootstrap 2 开始, 老的重置方式被 [Normalize.css](http://necolas.github.com/normalize.css/) 取代, 这是 [Nicolas Gallagher](http://twitter.com/necolas) 和[Jonathan Neal](http://twitter.com/jon_neal) 共同维护的一个项目，这一项目还被[HTML5 Boilerplate](http://html5boilerplate.com/) 所采用。虽然我们在reset.less 文件中使用了许多Normalize的代码，但是，我们也移除了一些不适合Bootstrap的元素。

## 2.默认栅格系统

### 栅格系统示例
>Bootstrap默认的栅格系统为12列 ，形成一个940px宽的容器，默认没有启用 [响应式布局特性](http://v2.bootcss.com/scaffolding.html#responsive) 。如果加入响应式布局CSS文件，栅格系统会自动根据可视窗口的宽度从724px到1170px进行动态调整。在可视窗口低于767px宽的情况下，列将不再固定并且会在垂直方向堆叠。

### 带有基本栅格的HTML代码
>对于简单的两列式布局，创建一个 `.row` 容器，并在容器中加入合适数量的 `.span*` 列即可。由于默认是12列的栅格，所有 `.span*` 列所跨越的栅格数之和最多是12(或者等于其父容器的栅格数)。
```html
<div class="row">
    <div class="span4">...</div>
    <div class="span8">...</div>
</div>
```
>上面的代码展示了 `.span4` 和 `.span8` 两列，两列的和总共是12个栅格。

## 3.流式栅格系统
### 流式栅格系统案例
>流式栅格系统对每一列的宽度使用百分比而不是像素数量。它和固定栅格系统一样拥有响应式布局的能力，这就保证它能对不同的分辨率和设备做出适当的调整。

#### 基本的流式栅格HTML代码片段
>将 `.row` 替换为 `.row-fluid` 就能让任何一行“流动”起来。应用于每一列的类不用改变，这样能方便的在流式与固定栅格之间切换。
``` html
<div class="row-fluid">
    <div class="span4">...</div>
    <div class="span8">...</div>
</div>
```

### 流式栅格的偏移
>定义方式和固定网格系统相同：给任何想偏移的列添加 .offset* 即可。
	
``` html
<div class="row-fluid">
    <div class="span4">...</div>
    <div class="span4 offset2">...</div>
</div>
```




## 4.布局
### 固定布局
>提供了一个通用的固定宽度(也可以变为响应式)的布局方式，仅仅用 `<div class="container">` 即可。
``` html
<body>
    <div class="container">
    ...
    </div>
</body>
```



### 流式布局

>利用 `<div class="container-fluid">` 代码可以创建一个流式、两列的页面 — 非常适合于应用和文档类页面。
``` html
<div class="container-fluid">
    <div class="row-fluid">
        <div class="span2"  style="background-color: #049cdb;border-radius:5px;height:450px;">
        <!--Sidebar content-->
        </div>
        <div class="span10"  style="background-color: #049cdb;border-radius:5px;height:450px;">
        <!--Body content-->
        </div>
    </div>
</div>
```